هنا نحن بطريقنا إلى لشتنشتاين
وتوقنا لرؤية هذا المنظر
وتعبر لشتنشتاين اصغر بلد على الحدود بين بلدين
وهي رابع اصغر دولة في أوروبا
تحدها سويسرا من الجنوب والغرب
والنمسا من الشرق والشمال
وتبلغ مساحتها 160 كم مربع
اليوم احد والتكت اليوم مجاني
التكت فقط من الاثنين للجمعة
والآن وصلنا "دولة" لشتنشتاين
لنرى ما يوجد بها
وتعتبر لشتنشتاين دولة غالية نسبيا
مقارنة بالدول الأوروبية الأخرى
وعملتها هي الفرنك السويسري
وهي تقبل اليورو بالعديد من متاجرها
هذا مبنى الحكومة
وتتبع لشتنشتاين سياسة الحياد
وهي واحدة من البلدان القليلة بالعالم
التي لا تحتفظ باي جيش
ويلغ عدد الشرطة بها 125 شخص
38 مدني
و87 موظف ميداني بمعدات خفيفة
والان وصلنا لمركز مدينة فادوز
مدينة صغيرة يمكن التجول في كل نواحيها بعشر دقائق
فوق هناك قلعة فادوز بعد قليل سنصعد لها
هذا متحف لشتنشتاين
وسوف تلاحظون قلة المطاعم بها
ولكن المخابز الصغير مكان رائع للحصول على معجنات ساخنة
وساندويتش طازج
من هنا طريق القلعة
يمكن الوصول لها على الأقدام من هنا
أو يوجد طريق للسيارات بالقرب من هنا
هنا يوجد شلال صغير
وبالنسبة لاقتصادها تملك لشتنشتاين قطاع مالي قوي
ويعتبر ناتجها المحلي من اعلى النواتج بالعالم نسبيا
التعداد السكاني لفادوز هو 5000 نسمة
وفق إحصائية 2003
واول ذكر للمدينة كان بالقرن 12
وبسنة 1592 سمحوا لها بانشاء سوق خاص بها
وفادوز هي عاصمة لشتنشتاين
ونظام الحكم في لشتنشتاين امارة دستورية
بدايتها كانت تابعة للامبراطورية الرومانية
في سنة 1806 استقلت لشتنشتاين عنها
وبعدها انضمت للتحالف الألماني
ومن ثم للامم المتحدة
ومن ثم جزء من الاتحاد الاقتصادي الاوروبي
والدين الرسمي لشتنشتاين هي الكاثوليكية الرومانية
وأول ذكر للعائلة المالكة في لشتنشتاين كان أيضا في القرن 12
وهذه قلعة فادوز يعود ايضا تاريخ بناءه للقرن 12
تدمرت ثم بنية واضافوا لها اضافات
وهي اليوم مقر سكن العائلة المالكة
جواب للسؤال هل تستحق الزيارة
الجوب هو نعم
هنا يمكنكم مشاهدة داخل القلعة
هي طبعا خاصة وممنوع الدخول لها
وبالعيد الوطني للبلاد
يتم دعوة الشعب للقلعة
وبعد اداء الخطاب
يتم توزيع المشروبات المجانية للجميع
اللغة الرسمية لشتنشتاين هي الألمانية
وحدودها متداخلة مع سويسرا
وهذا هو مركز البلدية
وتحصل التعليم في لشتنشتاين على المرتبة العاشرة دوليا
هنا يمكن ملاحظة ان الكثير من السياح من الصين
حتى توجد اعلام صينية هنا
وتعتبر السياحة مصدر دخل رئيسي للدولة
إلى جانب صناعة الإلكترونيات والأدوية والحديد والسيراميك
حته الحملة التبشيرية باللغة الصينية
حتى هنا يوجد مركز أجانب
انتهت رحلتنا لليوم
لا تنسون إخبار أهلكم واصدقاءكم عننا
واشتركوا بالقناة
نحن الآن بالجهة السويسرية
ولتلك النقطة هي قلعة فادوز
هنا وصلنا لقلعة لاوفن
إذا تحبون تعرفون عنها عملنا فيديو قديم
يمكن مشاهدته من اعلى يمين الشاشة
وهذه خلفي شلالات الراين